1.Tomcat装载Servlet的三种情况
（1）Servlet容器启动时自动装载某些Servlet,实现它只需要在web.xml文件中的<Servlet></Servlet>之间添加如下代码
：<loadon-startup>1</loadon-starup>数字越小表示优先级别越高。
（2）在Servlet容器启动后，客户首次向Servlet发送请求
（3）Servlet类文件被更新后，会重新装载Servlet

2.创建的servlet是继承自httpServlet，而不是直接实现Servlet接口的原理
https://www.cnblogs.com/zhangyinhua/p/7625851.html

3.转发（forward）和重定向（redirect）的区别：
转发是在服务器端的行为，重定向是客户端的行为；
转发的话的地址栏URL不变，重定向的话地址URL发送了变化；
转发的是同一次请求，重定向会执行两次请求；
转发只能转发到本应用内的url,重定向可以请求本应用外的资源；
转发之后保存在request中的信息还是共享的，而重定向则不是。


3.JSP的三大指令作用
（1）page：用于定义JSP页面的各种属性，无论page指令出现在JSP页面中的哪个位置，它都是作用于整个JSP
（2）include：用于包含文件
-----Jsp中的静态包含与动态包含
   @include指令（静态包含）：等文件全部包含进来只有，在一起进行编译
   jsp:include指令（动态包含）：会先将文件进行编译，在包含。
（3）taglib:用于在JSP页面中导入标签库。

4.JSP的九大内置对象
（1）request对象：代表了客户端的请求信息，接受通过http协议传送到服务器的数据。  作用域为一次请求。
（2）response对象：代表了对客户端的响应信息。主要是将JSP容器处理过的对象传送给客户端。  它只在JSP页面中有效
（3）session对象：由服务器创建的与用户请求相关的信息。用于保存用户的信息，跟踪用户的操作状态。
（4）application对象：可将信息保存在服务器中，直到服务器关闭。
（5）out对象：向web浏览器输出信息
（6）exception对象：用于显示异常信息，只有在包含 isErrorPage="true" 的页面中才可以被使用
（7）page对象：代表JSP本身，只有在JSP页面内才是合法的。
（8）pageContext对象：对象的创建和初始化都是由容器来完成的，作用：可以获取任何范围内的参数。获取JSP页面的out、request等对象
（9）config对象：取得服务器的配置信息。


5.JSP和Servlet的区别：
 JSP其实的servlet的扩展,JSP主要用于显示视图，servlet则主要用于处理业务逻辑
 JSP的执行过程：一般由容器交给JSP执行引擎，先翻译成servlet(Java文件)，在编译成class文件，然后执行同servlet一样的操作。
 
 
 
6.JDK动态代理和CGLib动态代理：
 JDK动态代理：目标类必须实现了一个接口，实现InvocationHandle接口，通过Proxy.newProxyInstance()方法获得目标类的一个代理类
 CGLib动态代理：通过实现Inteceptor接口，生成一个目标类的子类
 
7.Spring中的注解：
@Component：可以用于注册所有bean
@Repository：主要用于注册dao层的bean
@Controller：主要用于注册控制层的bean
@Service：主要用于注册服务层的bean
-------@Resource默认按照名称方式进行bean匹配，@Autowired默认按照类型方式进行bean匹配


8.Spring AOP:
 连接点（joinpoint）:
 被拦截到的点，因为Spring只支持方法类型的连接点，所以在Spring中连接点指的就是被拦截到的方法，
 实际上连接点还可以是字段或者构造器
 
 通知（advice）:
所谓通知指的就是指拦截到连接点之后要执行的代码，通知分为前置、后置、异常、最终、环绕通知五类
----通知执行的优先级
进入目标方法时,先织入Around,再织入Before，退出目标方法时，先织入Around,再织入AfterReturning,最后才织入After。
注意:Spring AOP的环绕通知会影响到AfterThrowing通知的运行,不要同时使用!同时使用也没啥意义。

切入点（pointcut）:
对连接点进行拦截的定义

切面（Aspect）:
是切入点和通知（引介）的结合

目标对象
代理的目标对象

 9.Spring IOC的理解：
 IOC:控制反转，将创建对象的主动权交给容器去创建。
 DI:依赖注入，容器创建完对象之后，当我们需要对象的时候帮我们注入到其中。
 
 ====好处：（1）降低了模块间的耦合度，当需要对象的时候直接注入即可。（2）方便进行单元测试。
 
 ====技术剖析
 利用了反射机制。
 好处：在运行的过程中，动态的获取类的对象、方法、属性等
 缺点：（1）反射需要消耗性能，在一定程度上会降低效率 （2）会破坏对象的安全性，可以动态获取私有的一些属性，破坏了它的权限性。
 
 10.Struts拦截器和Spring AOP区别
  struts2使用拦截器主要是用来处理用户的请求，OGNL的使用，表单验证 等 
  而spring的拦截器，主要体现在AOP的事务管理方面，还有比如一些错误或者异常的日志的显示 也是通过配置spring的log拦截器来实现的。
 





