1.对于重采怎么处理？只是单纯过滤一些，比如说siteid为空，发布时间大于采集时间之类的数据。
2.抓取的数据放在mysql会怎么处理？
3.爬虫是将爬取的数据全都放在mysql中？那不会数据量太大么？





                      过滤，去重                                           算法分析,放到kafka3的topic中
爬虫(将数据放入kafka1)--------------》存入Mysql（同时将siteId放入kafka2）-------------------------------》存入ES


监控系统 （几个统计都放在同一张表上，通过type进行区别，都是从kafka1，kafka2,kafka3中的topic读取数据）
  1.统计采集量（采取分表策略，根据统计的时间，每个小时存放在一张表上，存放的数据字段较少）    
  2.统计MySQL入库量（同上） 
  3.统计ES入库量（同上） 
  
  然后再次上报到t_dw_monitor_data_metric_gd_jiangxi这个表中，最后数据中心从表中读取数据，用于显示
  
 
 1.怎么保证数据不会丢失，操作一定成功
 2.为什么又要重新写到   t_dw_monitor_data_metric_gd_jiangxi  这个表中。
		
		
		 
		 
		 

